Urkundenbuch der Abtei Sanct Gallen (Ed. Wartmann) Nr. 51*!768*!******urn:cts:formulae:stgallen.wartmann0051.lat001******gte: ; lte: ; when: 0768******In Dei nomine Ego Amalpertus cogitavi dare heredis mei omnia quaecumque contingit mihi Haec dono atque transfundo casa mea quod est in Dichineshaim et servo meo Lallo cum hoba sua cum mulieri cum infantis eius et Walthario cum muliere cum infantis cum hoba Vutrihho cum hoba sua Panzo cum hoba sua Zutto cum hoba Anno cum hoba cum muliere cum infantis Wi cum hoba Nuno cum hoba sua cum muliere cum infantis Tuto cum hoba cum muliere cum infantis et iuris mei quod est in Hathaim et in Althaim inter istos tres locus Et si mihi oportuerit quod ianuas apertas volo habere et si mihi adtingeritis in ipsus censum maniat si non ulterius parentis meus non nisi mater mea † Amalpertus † Harioldus † Wacolf † Puopo Zusa cum infantis eius Paldrichus servum meus Anno XVII Pippinus rex die iovis****** 